<div dir = "rtf"> 
حالت‌های رخ دهنده برای ارسال کننده که شروع کننده ارتباط است به صورت زیر
است:
</br>
</br>
ارسال SYN، فرستنده SYN ارسال می‌کند.
</br>
2.  در صورت دریافت SYN/ACK در زمان مناسب، ACK ارسال میکند و به مرحله ۳
    می‌رود و در صورت گذشت زمان لازم، به مرحله ۱ می‌رود.
</br>
3.  در این مرحله ارتباط برقرار شده و بسته‌های مربوطه طبق قوانین window
    منتل می‌شوند. ( به این صورت که یک پنجره ارسال شده و گیرنده پس از
    دریافت هر بسته، پاسخ خود را مبنی بر اینکه منتظر چه بسته‌ای است
    ارسال می‌کند.) در صورت دریافت Fin به مرحله ۴ میرود و در صورت اتمام
    پنجره به مرحله ۶ می‌رود.
</br>
4.  فرستنده بسته Fin دریافت کرده است و ACK آن را ارسال می‌کند، سپس خود
    Fin ارسال کرده و منتظر ACK آن است پس به مرحله ۵ می‌رود.
</br>
5.  ارسال ACK دریافت شده و فرستنده کار خود را به اتمام می‌دهد و بسته می‌شود.
</br>
6.  فرستنده Fin ارسال کرده و منتظر پاسخ آن است پس به مرحله ۷ می‌رود.
</br>
7.  اگر پیش از اتمام زمان مجاز برای رسیدن پاسخ بسته‌ نهایی ارسال شده،
    پاسخ بسته برسد یعنی فرستنده پاسخ FIN ارسالی خود را دریافت کرده است
    سپس منتظر دریافت FIN از طرف گیرنده است. پس به حالت ۸ می‌رود.
</br>
8.  فرستنده FIN از طرف گیرنده دریافت کرده است. پاسخ این FIN را می‌دهد
    (ACK ارسال می‌کند) و کار خود را به اتمام می‌رساند (یا Terminate
    می‌شود و یا به حالت ۱ می‌رود.)
</br>
</br>
</br>
</br>
حالت‌های رخ دهنده برای گیرنده از ابتدای کار خود به صورت زیر است:
</br>
</br>
1.  ابتدا در حالت اولیه منتظر شروع ارتباط از طرف فرستنده است. اگر یک
    پیام SYN دریافت کرد و معتبر بود به حالت ۲ می‌رود.
</br>
2.  پس از دریافت SYN پاسخ آن را با یک SYN/ACK می‌دهد و به حالت
    سوم می‌رود.
</br>
3.  اگر ACK مربوط به SYN/ACK ارسالی دریافت شود، ارتباط برقرار شده و
    گیرنده به حالت ۴ می‌رود.
</br>
4.  گیرنده در این حالت منتظر بسته‌های ارسالی از طرف فرستنده می‌باشد و با
    دریافت هر بسته بنا بر صحیح بودن Checksum آن و آخرین بسته دریافت شده،
    درخواستی به صورت یک بسته ACK به فرستنده ارسال می‌کند و اگر بسته به
    شکل FIN باشد به حالت ۵ می‌رود.
</br>
5.  در این حالت گیرنده یک بسته FIN دریافت کرده. پس یک بسته ACK مربوط به
    این FIN ارسال کرده سپس یک بسته FIN دیگر خودش ارسال می‌کند. به حالت
    ۶ می‌رود.
</br>
6.  اگر پیش از گذشت زمان مجاز، بسته‌ای به شکل ACK دریافت شود، گیرنده به
    ارتباط پایان داده و کارش تمام می‌شود. ( یا Terminate می‌شود و یا به
    حالت ۱ می‌رود.) و اگر زمان بسته‌ی نهایی بگذرد آن را دوباره ارسال
    می‌کند و در همین حالت باقی می‌ماند.

</div>
