<div dir = "rtf"> 
حالت‌های مختلفی که برای گیرنده رخ می‌دهد:
</br>
</br>
1: گیرنده در ابتدا شروع کننده ارتباط است و منتظر اتصال یک فرستنده به آن است. با دریافت اولین پیام SYN به آن با یک SYN_ACK پاسخ داده و در یک حالت بعدی قرار می‌گیرد -> 2
</br>
2: در این حالت گیرنده به مدت محدودی منتظر پاسخ فرستنده می‌ماند و در صورت رسیدن پاسخ در مدت زمان معین به حالت بعدی می‌رود. ->۳ در صورت عدم دریافت پاسخ به حالت قبلی می‌رود. -> 1
</br>
3: ارتباط گیرنده و فرستنده در این حالت برقرار شده و گیرنده تا زمان دریافت پیام FIN منتظر دریافت بسته‌ها می‌ماند و در صورت دریافت بسته‌ای پاسخ آن را متناسب با بسته‌های قبلی دریافت شده ارسال می‌کند. در صورت دریافت بسته FIN  به حالت بعدی می‌رود. -> 4
</br>
4: با دریافت بسته FIN پاسخ خود را ارسال کرده و سپس FIN ارسال می‌کند. و به حالت ۵ می‌رود. ->5
</br>
5: در این حالت منتظر پاسخ ACK از طرف گیرنده می‌ماند و در صورت دریافت آن در زمان مشخص کار خود را به پایان می‌دهد. در صورت عدم دریافت پاسخ در زمان مناسب، به کار خود پایان می‌دهد.
</br>
</br>
</br>
</br>
حالت‌های مختلفی که برای فرستنده رخ می‌دهد:
</br>
</br>
1: فرستنده در ابتدا یک پیام SYN برای گیرنده ارسال کرده و به حالت بعدی می‌رود. ->2
</br>
2: فرستنده منتظر دریافت پاسخ از طرف گیرنده است و در صورت دریافت آن در زمان مشخصی پاسخ آن را با یک ACK داده و به حالت بعدی می‌رود. -> 3
در صورت عدم دریافت پاسخ در زمان مناسب SYN خود را دوباره ارسال میکند.
</br>
3: در این حالت ارتباط با گیرنده برقرار شده است و بسته‌ها طبق قوانین ارسال پنجره ارسال می‌شوند. تا زمانی که آخرین بسته ارسال شود. در هنگام دریافت ACK آخرین بسته، فرستنده به حالت بعدی می‌رود. -> 4
</br>
4: در این حالت فرستنده پیام FIN به گیرنده ارسال کرده و منتظر دریافت پاسخ آن است -> 5
</br>
5: در صورت دریافت پاسخ FIN در زمان مشخص، فرستنده منتظر دریافت FIN از طرف گیرنده می‌ماند ->6 و در صورت عدم دریافت پاسخ به حالت 4 می‌رود. -> 4
</br>
6: در صورت دریافت FIN از طرف گیرنده، پاسخ آن را ارسال کرده و به کار خود پایان می‌دهد. و در غیر این صورت در همین حالت می‌ماند.

</div>
